باید وجود مبارک و نازنین امام حسن عسکری بر یک کارویژه‌ای بسیار مهم تأکید می‌کند.
نه تنها امام حسن عسکری علیه السلام، بقیهٔ ائمه بر این نکته توجه دارند.
که پیش از ظهور، زمان امتلاء، پر شدن زمین از ظلمه و پس از ظهور، پر شدن زمین از عدل و داد.
و مهم‌ترین کارویژه‌ی حکومت جهانی عزیز مهدی، جلال‌الله تعالی فرج‌ه‌الشریف، مقوله‌ی بسیار مهم عدل و داد است.
و انتظارم این هست که همهٔ عاشقان کوی حقیقت که صدای من کمترین را از برنامهٔ تاج‌مجموعه‌ی ظهور می‌شنوند، به این نکته بسیار مهم توجه داشته باشند.
ببینید وقتی که امام حسن عسکری علیه السلام می‌فرماید امتلاء زمین از ظلم و جور، این امتلاء، پر شدن زمین از ظلم و جور، یک جنبهٔ اثباتی دارد، یک جنبهٔ ثبوتی.
درسته.
از حیث ثبوتی واقعاً دنیا الان پر از ظلم و جور است.
بعد از ثقیفه و خانه‌نشین شدن امیرالمؤمنین علیه السلام، دنیا پر از ظلم و جور شد.
پس چرا مهدی موعود ظهور نمی‌کند؟
از حیث اثباتی متأسفانه برای بشریت، این امتلاء اثبات نشد.
نشان.
مثلاً به زنن، مثل کسی که تودهٔ سرطانی دارد، مبتلا به سرطان،
ولی خودش خبر...
ندارد.
لذا باید اثبات بشود.
این امتلاء زمین از ظلم و جور، جنبهٔ اثباتی دارد.
آن چیزی که اضطرار را برای ما به ارمغان می‌آورد، اضطرار به حجت را و به نجات را و طلبیدن و ترغیب به اینکه ما حضرت را بطلبیم،
این است که این امتلاء برای ما اثبات بشود، این دنیایی که الان پر از ظلم و ستم است.
ولی الان اتفاقی که دارد می‌افتد این است که تمام تلاش باطل این هست که دنیا را بزک کند.
درسته.
یعنی این بزک دنیا، آرایش دنیا...
آن طور که خودش می‌خواهد.
در زیر عنوان‌هایی مثل حقوق بشر، میلیون‌ها نفر را قربانی می‌کنند و خدمت شما که کسی را متوجه می‌کند...
داریم از حقوق بشر دفاع می‌کنیم.
دفاع می‌کنیم.
ببینید، لذا این امتلاء خیلی بحث حائز اهمیتی است از حیث اثباتی.
بله.
که ما بدانیم که الان ظلم و جور سیستماتیک شده، خدمت‌شما ارزش شده، سازمانی شده، در زیر واژگانی دارد به کار برده می‌شود و عمق راهبردی در الان ظلم و جهل بشریت...
این اگر بر ما اثبات بشود، طبیعتاً ظهور از دست بقیت‌الله‌العظم هم محقق باشد.
بله، بسیار حالی.
انشاالله که اون روز را ببینیم.
ساعت ده و دو دقیقه حظ شد، سه دقیقه از رادیو مورد با برنامه ترجمه‌ی ظهور همراه شما هستیم. جمعه‌شب هم برای شما تکرار می‌شود این برنامه.
ما پرسیدیم که تکمیل بفرمایید، انتظار یعنی و از طریق سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، و همچنین از طریق سامانه‌ی پیامکی سیه‌هزار پانصد و پنجاه و سه برای ما بفرمایید و بفرستید.
یا ابن الحسن، یا ابن الحسن...
یک پرسش مقدمی.
سلام و حاضرتم خیلی خیلی خیلی خیلی خواشناس به برنامه تا جمعه‌ی ظهور، یک سالی داشتم غیر از روایت امامان معصوم علیه‌السلام که از وجود امام الزمان عجل‌الله تعالی فرج‌ه‌الشریف خبر دادند، آیا کسانی هم در آن زمان مستقیماً امام الزمان را دیده‌اند؟ معنا می‌شویم پرخوردیم.
یک سالی داشتم غیر از روایت امام معصوم علیه‌السلام که از وجود امام عجلی خبر دادند، آیا کسانی هم در آن زمان مستقیماً امام عجلی خبر دادند، آیا کسانی هم در آن زمان مستقیماً امام عجلی خبر دادند؟
بسیار مهمی که ما می‌توانیم به آن اشاره بکنیم اینه که علیه ببر روایات بسیار فراوان و صحیح‌السندی که ما از اهل بیت داریم برای اینکه از امام زمان علیه‌السلام خبر دادند و اینکه فرزند امام حسن را دادند.
حسن حسن عسکری علیه‌السلام قراری که امام قائم باشد و قیام بکند و جهان را پر از عدل و داد بکند غیر از این روایات فراوان صحیح‌السند ما دلایلی داریم که افراد نشان می‌دهند مستقیماً خودشان امام را دیدند امام زمان علیه‌السلام را و آنها را حکایت کردند.
که یکی از آن موارد تصریح‌های خود امام حسن عسکری علیه السلام هست در جمع‌های مختلفی امام حسن عسکری فرزندشان را به شیعیان نشان می‌دادند و بیان می‌کردند که ایشان فرزند من است و بعد از من هم امام است که یکی از آنها در یک جمع چهل نفری از بزرگان شیعه بوده که نواب اربعه هم در آنجا حضور داشتند
و برخی افراد هم به صورت فردی وقتی کاری داشتند می‌آمدند پیش امام حسن عسکری علیه السلام امام فرزندشان را به آنها نشان می‌دادند و بعد از آن نامه‌هایی است که امام حسن عسکری به برخی از شیعیان نوشتند و خبر دادند که فرزند من متولد شده یا نامه‌هایی که به شیعیان نوشتند و گفتند که از طرف فرزندم که به دنیا آمده عقیقه بدهید ولیمه بدهید به دیگران اشتیاقی بدهید.
احسان بکنید اینها اسنادی هستند که نشان می‌دهند افرادی مستقیماً در ارتباط با ولادت امام زمان علیه السلام بودند یا خود گواهی قابله‌ی امام زمان جناب حکیم خاتون که یک شهادت داده به بحث ولادت امام زمان علیه السلام یا گواهی چهل و شش نفر از کسانی که امام زمان را در نوزادی دیدند و شیخ صدوق اینها را در کرده‌اند.
شمال‌الدین میاره السلام علیکم و رحمت الله و برکاته.
عارفی‌ها انتظار یعنی عاشقانه برای امام زمان دعا کنیم هیا و افت داشته باشیم نوصد و هفده پنجاه و نه چهل و چهار.
بولانی آمادگی و لباس رزم برای ظهور آخرین بازمانده آل پیغمبر صلی‌الله امام زمان عجل‌الله و در رکاب ایشان مبارزه با حق کفر و طاقوت و مصددان زمان و دفاع از مظلومین تحت سلطه‌ی مستقیما.
بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی بولانی ب
سلام علیکه یا بقیت الله العظم. سلام بر امام زمان، سلام بر دوستانش، سلام بر منتظرانش.
منتظر یعنی در تمام لحظات عمرمون منتظر باشیم و بدانیم که یک روزی آقا می‌آید انشاالله و باید بدانیم که او انتظار دارد که ما پیرو راهشان باشیم یعنی شب‌ها در میدان یعنی در تمام لحظات عمرمون بگوییم اللهم اجل ولی یک کلفرج انشاالله که خداوند امام زمان عزیز ما را به هم زودی‌های زود برساند و ما حضرتی بر همه‌ی عزیزان‌ان خود را برساند.
بر امام زمان عزیزم مبارک باشد. متن آبادی هستم از عرق مجانس می‌شویم.
دبیر بازنشسته سید محمد حسینی از همه‌دان هم نوشتند با سلام درود بر شما. انتظار یعنی صبر و بردباری. بعد در ادامه نوشتند گویدم یار که باید بکنی صبر به دوری چکند گر نکند عاشق بیچاره صبوری.
از خدا خواهمت یار امام از غم هجران به خدا جان به لب آمد زین همه غربت و دوری درود بر شما.
بیرون آمدی.
باید که یک نفر باید بیاد که این آشفته بازار دنیا را درست کند. تشکر می‌خوانم مردی لاجبزی از همازستان شهر تیران یا علی‌مدرسه.
تازه‌ترین سمبول صحراینات، خواسترین گوهر دریای راست. ای تن تو پاکتر از جان پاک روح تو پرورده‌ی روحی فداک.
تازه‌ترین سمبول صحرای ناس، خواسترین گوهر دریای راس، ای چن تو پاکتر از جان پاک، روح تو پرورده‌ی روحی فداک.
ریز تو فریاد، تو فریاد رد، ضافت این گنبد عافت‌پزید، دست براون همه را دستگیر.
تازه‌ی روحی فداک، روح تو پرورده‌ی روحی فداک، روح تو پرورده‌ی روحی فداک.
بسر اجازه از رضا تالی جاوای حسینی، در این بخش از برنامه من به یک اقدام دیگر حضرت اشاره بکنم در دسته‌ی محتویت و اونم سیانت و حفاظت از آخرین حجت الهی و منجی عالم بشریت توسط مام حسن اسکری است.
ما این رو متأسفانه نگاه‌مان بهش یک نگاه حداقلی سطحی و عاطفی بوده، یعنی این اقدامی که حضرت انجام داد و توانست جان حضرت روح حفظ بکند خیلی بحث حائز اهمیت کند.
جاوای حسینی، تاریخ، فلسفهٔ تاریخ می‌گوید آنچه که تاریخ را می‌سازد و به پیش می‌برد نزاع تاریخی میان حق و باطل.
یعنی در گسترهٔ تاریخ ما همیشه حابیل داریم و قابیل، موسی داریم و فرعون، ابراهیم داریم و نمرود.
میدان درگیری حق و باطل تاریخ را می‌سازد، توجه داشته باشیم، تولد حضرت مهدی مولد،
عجلالله تعالی، فرج و شریف به عنوان آخرین حجت الهی و منجی عالم بشریت، یک اتفاق به شدت حائز اهمیت برای جبههٔ حقه و بزرگترین تهدید برای جریان باطل.
ابلیس و حزبش تمام تلاششان را می‌خواستند بکنند که یک اتفاق نیفت.
بله.
تمام تلاششان.
شواهد تاریخی به ما می‌گوید.
امام حسن اسکری علیه السلام مواجه شد با شدیدترین اختناق، یعنی مراقبت‌های شدید از امام حسن اسکری، احضار مکرر امام حسن اسکری به دربار، زندانی کردن امام حسن اسکری، منع رفت و آمد با امام حسن اسکری و زندگی حضرت و خانه‌ی حضرت تحت نظارت ماموران و جاسوسان بود.
بله.
بله.بله.
روزگار تولد حضرت موسی علیه السلام.
یعنی همون گونه که پیش‌بینی شده بود که کودکی متولد خواهد شد و این کودک بنیان حکومت فرعون را به باد خواهد داد.
و تمام تلاش فرعون این بود که کودکی، کودک پسری متولد نشود و خدایمتعال کاری کرد که موسی در خانه‌ی فرعون رشد کرد.
این روزگار هم مثل روزگار تولد حضرت موسی بود و اون اقدامات حضرت امام حسن اسکری است که باعث شد جان مبارک محوی موعود حفظ بشود.
برای اینکه اون فضای اختناق را متوجه بشویم و کاری که امام حسن اسکری علیه السلام انجام داد بایستی به این نکته اشاره بکنیم.
علی‌النجعفر می‌گه امام حسن اسکری را در هفته‌ی موسی انجام داد.
و او را یک بار یا دوبار فرام می‌خواندند به دار الخلافه که امام حسن اسکری اعلام حضور کند.
می‌گه ما که محروم بودیم از دیدار امام حسن اسکری می‌آمدیم گاهی وقت‌ها توی کوچه جمع می‌شدیم.
این مسیری که امام حسن اسکری علیه السلام به سمت دار الخلافه می‌رفت حضرت را لاقل بتوانیم ببینیم.
می‌گه یک روزی که در انتظار رعیت امام حسن اسکری علیه السلام بودیم یک نامه‌ای کاغذ به دست من رسید.
دیدیم به اون کاغذ امام حسن اسکری نوشتند لایسلمن علیه احده و لایشیر و علیه به یدهی و لایامنو احده کن و انکم لاتمنون علیه انفسکم.
امام حسن اسکری فرمود که آقا کسی به من سلام نکنه‌ها.
کسی با دستش به من اشاره کند.
نکنه.
نکنه. چرا چون جانتان در خطره؟ خب می‌گویم فضا این شکلی بوده.
بله.
که حتی در مسیر دار الخلافه‌ای که امام حسن اسکری علیه السلام می‌رفتند، شیعیان حتی نمی‌توانستند سلام کنند.
چون سلام به حضرت یا اشاره به حضرت، محبت به حضرت، این‌ها را در خطر می‌داشت.
یعنی یک فضای اختناق شدید زمان امام حسن اسکری علیه السلام.
حالا آنچه که خیلی‌ها از اهمیت برنامه‌ریزی شدید دستگاه خلافت عباسی که متوجه می‌شدند و می‌دانستند،
که تولد قائم مساوی است با از به این رفتن بنیان ظلم.
بله.
این برنامه‌ریزی را امام حسن اسکری علیه السلام خنثی کرد. مهدی موعود سال دویست و پنج و پنج اجریه قمری متولد می‌شود.
سال دویست و شصت اجریه قمری هم آغاز امامت و بلایت مهدی موعود.
و اقدامات امام حسن اسکری توی این پنج سال، یعنی از سال دویست و پنجا و پنج اجریه قمری تا دویست و شصت خیلی حائز اهمیت در سیانت و حفاظت از جان امام حسن اسکری علیه السلام که دشمنان متوجه نشاند که این‌شان متولد شد.
اقدامات حضرت، تقیه‌ی حضرت، مخفی نگه‌داشتن تولد از سوی دشمنان، یعنی دشمنان متوجه نشاند که حضرت متولد شد.
بله.
و بعد انتقال حضرت مهدی به یک مکانی که در خانه‌ی امام حسن اسکری علیه السلام نباشد و دشمنان و جاسوسان پی نبرد.
در واقع امینا گفتنش راحت است اما در آن احترام...
احسنتم، ما این را باید برویم تو فضای تاریخی، بافت تاریخی ببینیم.
بله.
ما گای وقت‌ها تولد مهدی موعود را و امامت و ولایت عزیز طبقیت‌الله‌العظم را منفک می‌کنیم از آن بافت و زمینهٔ تاریخی که این اتفاقات دارد درش رقم می‌خورد.
من تعمداً این روایت را خواندم که ببینید چقدر این فضا اختناق شدیدی است.
بله.
اوج هنر امام حسن اسکری علیه السلام این است. مهدی موعود متولد شده.
مهدی موعود را حضرت با نامه یا غیرنامه دارد معرفی می‌کند برای خواص جامعه‌ی شیعی مثل اصحاق احمد بن اصحاق اشعری قومی.
بله.
اما با این حال امام حسن اسکری علیه السلام این زعم را برای بنی عباس و حاکمان وخ و جواسیس و دیگران پدید آوردند که مهدی متولد.
نشود.
گوی امام حسن اسکری فرزندی.
ندارد.
ببینید چقدر.
همزمان شما باید اثبات کنید برای خواص جامعه‌ی شیعی که مهدی موعود متولد شده است و همزمان به نهوی زیر سلطه و اختناف شدید بنی عباس بر آنها به گونه‌ای رقم بزنید که گویی امام حسن اسکری علیه السلام فرزندی ندارد.
ندارد.
شما هم همراه ما باشید، ده و بیست و یک دقیقه هست، هرگره و نه دقیقه دیگر با شما هستیم.
بسم الله الرحمن الرحیم، با سلام خدمت شما مهدی‌آوران عزیز.
هر هفته خلاصه‌ای از کتاب بیایید او را یاری کنیم را در برامه‌ی تاجمعه‌ی ظهور براتون می‌خوانیم
تا برای منتظران امام عصر عجلالله تعالی فرجه‌الشریف نقشه‌ی راه باشد.
تو این کتاب برخی از شیوه‌های خدمت به امام زمان علیه السلام و یاری ایشان در دوران غیبت بیان شده، شیوه‌هایی که برای عموم منتظران انجام شدنی است.
امروز خلاصه‌ی بخش هشتم این کتاب را براتون می‌خوانم.
این قسمت دعا برای فرج امام عصر علیه السلام.
این نمونه‌ی کوچکی از احسان امام علیه السلام به کسی است که در حق ایشان دعا کرد در حالی که او در آن وقت معتقد به امامت آن حضرت هم نبود.
حال اگر یک فرد معتقد به ولایت و امامت ایشان در حق امام زمان خود دعا کند آن هم برای چیزی که بیش از هر چیز دیگری ایشان را مسرور می‌سازد یعنی تاجیل فرج،
آیا امکان دارد که این احسان از چشم‌های آن حضرت مخفی بماند و یا ممکن است با اینکه ایشان می‌بینند توجه و عنایتی به دعاکننده نداشته باشند؟
دعا کردن همیشه پسندیده است، لیکن برخی زمان‌ها و مکان‌ها ویژگی و فضیلت خاصی برای دعا کردن دارند.
از زمان‌هایی که دعا در آن به هدف اجابت نزدیک‌تر است پس از عرض ارادت به امام حسین و گریستن بر آن مظلوم است، گریه‌ای که ناشی از محبت به امام حسین و یادآوری مظلومیت آن محبوب است انسان را پاک می‌کند و بنده را نزد خدا مقرب می‌سازد.
دعای بنده در منزلگاه غرب الهی به اجابت نزدیک‌تر است.
و چه شایسته است ما از چنین لحظاتی برای دعای بر محبوب مظلوم و غریب‌مان یعنی امام مهدی که خدا فرجش را نزدیک‌سازد بهترین بهره را ببریم.
خوش‌آشی‌هایی که به قصد دعا برای رفع غربت از این یگانه‌ی دوران یعنی امام زمان علیه‌السلام عازم کربلا می‌شود و در کنار قبر متحر آن بزرگبار.
با سوز و گداز قلبی برای فرج او دعا می‌کند و بیشترین وقت سفر خویش را به دعای بر فرج امام مهدی علیه‌السلام می‌گذراند.
به یقین چنین دعایی در تأجیل فرج مؤثر است و چه بسا که کارگر گردد.
یکی دیگر از مواقع سفارش شده برای دعا غنوط نماز است.
فرمودند خاصیت نماز این است که نمازگذار در موقع نماز
خدا نجوا می‌کند.
پیغمبر می‌فرماید نمازگذار در خلوت با خدای خود حرف می‌زند.
در این پنج نوبت که معین کرده فرموده بیایید در خلوت با خود من حرف بزنید.
برحال دعای در نماز اثر دیگری دارد.
در آن وقت در دعای غنوط این دعای
والا همه کله ولی یک را حتماً بخوانید
و برای سلامتی او دعا کنید.
محال است او پاسخ ندهد.
بخشی را که شنیدید برشی از کتاب بیایید او را یاری کنیم
اثر آقای مهدی قندی بود و درون راهکارهای یاری امام عصر علیه السلام
در روزگار غیبت بیان شده و انتشارات آفاق مهر این کتاب را در یکصد و پنجاه و دو سفرهایه
چاپ کرده.
انشاالله هفته‌ی بعد بخش‌های دیگری از این کتاب را با هم مطالعه می‌کنیم.
چه دعایی قشنگی!
اللهم اجله ولی یک الفرج!
بریم سراغ پیامک‌ها!
نهصد و شانزده هجده هشتاد نوشتند سلام خدا قوت خیلی ممنوع انتظار یعنی با تمام وجود در خدمت آقا صاحب از زمان بودن بی‌تفاوت نبودن و عمل ساله انجام دادن و کارهایمان خالص برای رضای آقا انجام بدهیم مریم قزلباش از ماهشهر.
معنی انتظار یعنی بی‌منداشتن، نکه دست را دست ببریم و برای بگیر کاری منتظرین مرض و بین‌آوا پیامک می‌گیرم، چنان‌ماندهی همیشه که تان حال داریم آروزیم.
منتظر یعنی چشمه را بودند، آماده بودند، انتظار کشیدند.
ایشاالله ما منتظر واقعی امام‌زمان باشیم و همیشه چشمه رای امام‌زمان باشیم.
که هر کس زودتر ظهور بکند ما را از جارانش قرار بدهیم.
خوب دقیق پایانی از بدون فوت وقت می‌رویم و چند دقیقه همراه جناب استاد عرفان می‌شویم برای بحث پایانی.
حالی از بود که مجموعه اقدامات امام حسن اسکری علیه‌السلام، بس مهندسی ادباکی با شناخت‌درسه و موضع مهدویت و همچنین سیانت و حفاظت از وجود مباشی است.
مبارکه عزیز مهدی از جمله اقدامات حضرت بود در عصر مهدویت.
البته موارد دیگری هم هست که طبیعتاً فرصت نشد توی برنامه مطرح بکنیم.
اما آنچه که حالا نتیجه‌ی بحثمونی هست این است که تکاپوی امام حسن اسکری یک تکاپوی الهام‌بخش تاریخی بود در این پیچ تاریخی یعنی تولد عزیز مهدی موعود
و آمادگی ذهنی شیعیان برای روزگار غیبت سقرآ شما می‌بینید حضرت فعالانه ورود پیدا می‌کند و مجموعه‌ی اقدامات حضرت که معطوف به عمل دشمنه مرتبط با وضع کنونی شیعیانه
سبب می‌شود که جامعه‌ی شیعی یعنی همه‌ی کسانی که باور دارند به امامت امام حسن اسکری علیه السلام در طول تاریخ تا عواسط غیبت سقرآ
باورمند می‌شوند به امامت حضرت وقیت‌الله‌العظم عجلالله تعالی فرج و شریف و این هم معلول اقدامات امام حسن اسکری علیه السلام تو این زمین است.
خب یکی از مهم‌ترین کارهای دیگری که حضرت انجام داد در حقیقت امام حسن اسکری ذهنیت‌سازی کرد برای نحوه‌ی ارتباطاتات اجتماعی در عصر غیبت حضرت وقیت‌الله‌العظم امام مهدی حضم.
یعنی گاهی وقت‌ها امام حسن اسکری از پشت پرده سخن می‌گفتند با شیعیان.
خب نه چما عرض بشود پاسخ سوالات را محول می‌کردند فقه‌ها و علما بدهد.
این ذهنیت‌سازی که روزگاری خواهد آمد که امام شما حاضر است اما ظاهر نیست.
این را با خود اقدامات عملی حضرت ذهنیت را برای شیعیان مهیا می‌کردند.
که دیگر بعد از علما سوالات خودتان را بپرسید.
یا قاعده‌ی فقیحی را حضرت مطرح می‌کرد که علما بتوانند ازش استنباط بکنند محتانی بر اجتماع پاسخ سوالات را بدهند.
یا حتی امام حسن اسکری پاسخ سوالات را محول می‌کردند بقیه بدهند علما.
که این ذهنیت آماده بشود با اقدام عملی‌شان شیعیان برای روزگار غیبت حضرت بقیت‌الله الآزم.
من پوزش می‌طلبم از از اطاره اینجا باید حسینی و همچنین همه‌ی شنوندگان عزیز برنامه تا جمعه‌ی ظهور انشاالا که موفق و موید باشند.
اگر جز این می‌دید من صحبتم را با یک دعا بلغم می‌کند.
از من خواهش می‌کنم.
خدای مطار را می‌خوانم و از او می‌خواهم که قامت بلند بهارآور مهدی فاطمه را به تمنای دل‌ها بدید.